# 百度小程序评测

## 任务需求

- 文章主题偏产品方向，受众为需要小程序的公司里的产品负责人；
- 可以选出五个左右开发者可能会关心的问题，然后做解答；侧重产品功能层面，不要纯技术语言。如语音调起功能如何添加，AR 功能可以实现哪些效果，适用于哪些垂类小程序等等。
- 文章内容以评测文章形式呈现，重点写一下智能小程序的特色功能，例如：人工智能的 AI 接口、开放性（开放了哪些接口）及其他优势；这些具有 AI 特色的功能如何开发，如何能够更好地在小程序中进行接入和应用等。
- 文章需先提供下大体框架大纲，如五个问题分别是什么，每个问题的回答思路用简短的话描述下

## 大纲

- 为什么选择百度小程序
  - 业务层面 （找到自身业务与百度的结合点，举例： 阿拉丁年会发言 针对支付宝 和 微信不同的重点）
    - 数据分析方便运营管理
    - 社交驱动还是搜索驱动
  - 流量层面（月活，风口，快车，可以从摩拜和微信小程序说起，小册）
  - 官方支持（官方大力推广，问题反馈渠道，社区活跃，版本迭代，发展速度）
  -
- 百度小程序自身特点
  - AI
  - 语音识别
  - 搜索场景
  - 搜索驱动
  - 基于百度地图的 附近业务 线上线下场景的基础连接器
  - 小程序优化 APP 获客渠道
    - 小程序目前已经连通了人们线上线下的大量生活场景，如在餐饮、零售、工具等场景中一些小程序充分体现了“即用即走”的特点， 相比 APP 获客效果更好，其便利性深受用户喜爱，也让一些企业的会员体系搭建变得简单高效。
  - 大量 App 通过小程序承接分享裂变带来的流量
  - 小程序将成为智慧交通领域的连接器
    - 出行服务类小程序的活跃用户同样比新用户的留存率更高，具有更高的用户粘性。人均打开次数全年稳步上升，小程序逐步成为将线 下轨道交通等公共出行服务连接到线上的有力武器，降低了“触网”门槛，同时为以 APP 形式存在的出行服务类软件开辟了一种新方 式，用户的使用体验更加简单快捷
  - 2019 年，小程序开源战略将使二线 及大量中长尾 APP 更多地进入小程序 生态，从而获得新的流量红利。
  - 小程序带动到店自提 到店核销 全渠道的经营开始了
  - 推广获客 成交转化 客户留存 复购增购 分享裂变
  -
  - 新零售 = 门店+ 去网上去获客 + 在网上成交
  - 落实的核心是不断积累自己的客户、建立场景习惯
  - 中国正在试验一种引领全球的新零售模式
    - 私有化顾客 互联网营销和销售 全渠道统一管理。
  - 平台电商 和 自营电商并存，商家真正实现两条腿走路
    - 在购买流量继续做生意的同时，不断的沉淀自己的私域流量

相机 Ar 相机 直播

图像审核 语音合成 文字识别 文本审核

- 百度小程序的接入难度

  - api 风格相似，低学习成本
  - 官方提供基础的转换
  -

app 获客成本高 H5 沉淀用户难 ，流量只能带来的是曝光，转化才是重中之重。

H5 一样获取流量的效率。又能实现 pipe 原生 app 的体现。

准确的识别用的兴趣和真实需求，从而主动推送有需求的用户。

让营销完成从流量经营到用户经营的升级

更多的流量场景
搜索推广
信息流推广

联合运营（以及以后的一些活动国庆 双十一）

历史和首页二楼

40+ 流量入口，不仅是一些自然流量，还开发一些商业流量。

更高的转化效率

唯品会的例子

看 转 找买 =》 搜索 =》 小程序 =》下单
、更好的用户沉淀
服务消息 用户管理 和一些百度提供的自营销手段一整套

一整套工具帮助商家完成 流量获取 用户沉淀 用户促活 用户变现的经营闭环。

多种 官方支持渠道 开发经验和运营的经验分享 大家一起进步，最棒的是智能学院进行分享。

ar 全景看房。。 联合登录 一键复用（账号体系）

## 新的创意赛道--百度智能小程序

- 为什么是小程序时代
  阿拉丁创始人&CEO 史文禄在会上表示：“越是经济下行的时候，我们更应该做小程序，因为小程序相比 APP 革命性降低了开发、运营和推广成本，更缩短商业模式周期。”
  互联网行业早期有着流量的红利，那个时候网上供应少，而且中国网民数量快速增长，流量成本比较低，很多企业抓住这个点快速暴富，而如今，随着中国网民数量增长放缓，几大基础设置如搜索/即时通讯等大流量入口已经被垄断，线上的流量成本已经不比线下低了。
  目前，布局全景流量已经成为业内共识，各大互联网巨头纷纷自建生态的同时，原本在 APP 上提供内容、服务、游戏、工具等的平台也借助小程序纷纷布局全景流量，抢夺流量红利。而作为日活 1.5 亿的超级 App，智能小程序在百度 App 中具有天然的流量优势。

- 为什么是百度智能小程序

  - 全域流量开放（自然流量 + 商业流量）
  - 多流量入口
  - AI

- 小程序商业推广助力产品营销

  相对传统广告推广 下载 app 然后在安装注册消费的形式， 小程序商业推广 减少转化步骤 ；固定吐口和重访入口近 20+ （首页 2 楼 个人中心 通知栏消息等）固定入口促进用户回访复购；例子 携程和小红书 150%访问深度的提升 50%用户沉浸时长提升；
  付费推广在我看来是百度小程序相对于其他小程序一些优势，根据产品的发展给与合适的助力，百度在推广真的是做的技术很厉害，截止 18 年十月 ，5 千家客户已经接入。

- 学习成本 && 开发成本 && 项目迁移难度
  - vue 熟练使用者
  - react 使用者
  - 使用小程序第三方框架开发者（taro/mpvue/WePY/Okam）
    - 小程序的开发除去常见的原生小程序语法的开发模式，还可以应用层框架开发，用类现代框架 (vue/react) 的语法去开发小程序，提升开发体验和解决跨平台的问题。
  - 项目迁移 百度提供迁移助手解决一些基本的 API 前缀转换 以及 指令符，使开发者不必将太多时间花费在这样繁琐的事情中。
  - 开发成本，本身就不高，如果是从微信转移，开发成本相当低（毕竟 三家小程序的 API 风格极其相似，你懂得）
- 为什么是新的创意赛道
  - 结合百度自身特点，开发新的盈利模式以及
    举例群接龙，有效结合微信自身的社交特点，群组功能以及实际的实际用户的需求痛点，一飞冲天。
  - 结合 百度的 AI 能力


